1.白箱测试和黑箱测试是什么?什么是回归测试?
需要测试人员了解程序的结构 以及处理过程，按照内部逻辑测试程序，检查程序中的每一条通路上否按照预定要求正确工作。主要测试程序的源代码，测试时不需要考虑功能
白盒 测试是 对被测系统的的 语法 结构 。各个分支线路的逻辑等 进行测试
黑盒测试 是指 在不知道 被测软件的内部构成 ，根据产品说明书 来检查软件是否具备 功能点
黑盒测试是根据功能需求测试程序是否按照预期完成工作。是从用户角度出发。尽量发现代码所表现得外部行为的错误 ， 是由测试团独爱的完成，根据某个给定的输出，给出对应的结果。
回归测试 是指 对被测软件的更新迭代 ，测试 软件的新功能。
回归测试 是指软件在修正后进行有选择的测试 ，一般会重复以用的测试用例，目的是为了检查软件更改后所引发的错误，验证软件修改后未引起不希望的有害的结果。

白盒测试：
是测试人员要了解程序结构和处理过程,按照程序内部逻辑测试程序,检查程序中的每条通路是否按照预定要求正确工作.它主要的针对被测程序的源代码,测试着可以完全不
考虑程序的功能.
白盒测试流程:
源程序-->分析程序内部逻辑结构-->流程图-->制定测试用例-->被测程序-->执行路径-->覆盖情况分析
黑盒测试:
是根据功能需求来测试程序是否按照预期工作,是要从用户的角度分析.尽量发现代码所表现的外部行为的错误.黑盒测试应该是由测试团队来完成的.根据某个给定的输入,
应该能够理解并详细说明程序的预期输出.
黑盒测试流程:
功能需求-->产生测试用例-->被测程序-->输出实际结果-->与预期结果比较-->分析功能是否实现.
回归测试:
在对软件进行修正后进行的有选择的重新测试过程.一般要重复已用的测试用例.目的是检验软件在更改后所引起的错误,验证软件在修改后未引起不希望的有害效果.


2.单元测试、集成测试、系统测试的侧重点是什么？
单元测试
    是在软件开发过程中进行的最低级别的测试活动，在单元测试的过程中，软件的独立单元将在与程序的其他部分像隔离的情况下进行测试，测试的重点是系统的模块，以及子程序的正确性验证。

    是在软件开发过程中要进行的最低级别的测试活动，在单元测试活动中，软件的独立单元将在与程序的其他部分相隔离的情况下进行测试，测试重点是系统的模块，
    包括子程序的正确性验证等。

集成测试
    也叫组装联合测试，是在单元测试的基础上，将所有模块按照设计需求，组装成系统或者子系统，进行集成测试，实践证明，一些模块虽然能独立完成工作，但是并不能保证连接起来也能完成工作，
    某些程序在局部不能暴露问题， 但是在全局很可能暴露出来，影响功能的实现。 测试的重点在模块与模块之间的衔接，以及参数的传递。

    也叫组装测试或联合测试。在单元测试的基础上，将所有模块按照设计要求，组装成为子系统或系统，进行集成测试。实践表明，一些模块虽然能够单独地工作，
    但并不能保证连接起来也能正常的工作。程序在某些局部反映不出来的问题，在全局上很可能暴露出来，影响功能的实现。测试重点是模块间的衔接以及参数的传递等。

系统测试
    是将经过测试的子系统组合成一个完整的系统测试，它是检测系统是否能供提供功能说明书指定的功能的有效方法，测试的重点是整个系统的运行 以及与其他软件的兼容行
    是将经过测试的子系统装配成一个完整系统来测试。它是检验系统是否确实能提供系统方案说明书中指定功能的有效方法。测试重点是整个系统的运行以及与其他软件的兼容性。


3.设计用例的方法、依据有那些？
黑盒测试：
设计测试用例方法：
基于用户需求测试、功能图分析方法、等价类划分方法、边界值分析方法、错误推测方法、因果图方法、判定表驱动分析方法、正交实验设计方法
设计测试用例的依据：需求规格说明书、设计说明书

白盒测试：
设计测试用例方法：
基本路径测试、边界值分析、覆盖测试、循环测试、程序插桩测试、数据流测试、变异测试
设计测试用例依据：设计说明书 代码结构


4.一个测试工程师应具备那些素质和技能？
必备素质：正确高效的沟通能力；
超强责任心；
坚持原则；
团队合作精神；
耐心，细心，信心；
必备技能：测试专业技能；
软件编程技能；
网络、操作系统、数据库、中间件等

5.集成测试通常都有那些策略？
1、在把各个模块连接起来的时候，穿越模块接口的数据是否会丢失；
2、各个子功能组合起来，能否达到预期要求的父功能；
3、一个模块的功能是否会对另一个模块的功能产生不利的影响；
4、全局数据结构是否有问题；
5、单个模块的误差积累起来，是否会放大，从而达到不可接受的程度。
6.一个缺陷测试报告的组成
（1）大爆炸集成（2）自顶向下集成（3）自底向上集成（4）三明治集成（5）分层集成（6）基干集成（7）基于功能的集成（8）基于消息的集成（9）基于风险的集成（10）基于进度的集成



6.你用过的测试工具的主要功能、性能及其他？

7.一个缺陷测试报告的组成

8.基于WEB信息管理系统测试时应考虑的因素有哪些？

9.软件本地化测试比功能测试都有哪些方面需要注意？

10.软件测试项目从什么时候开始，？为什么？

11.需求测试注意事项有哪些？

12.简述一下缺陷的生命周期

13.测试分析测试用例注意（事项）？